# Детская лига — Техническое задание

## 1. Введение

Разработать веб-сайт и мобильное приложение для управления детскими спортивными командами. Система должна включать функционал для администраторов, тренеров, родителей и игроков, а также предоставлять возможность управления турнирами, тренировками и матчами.

---

## 2. Основные роли в системе

### Администратор

- Добавление клуба
- Заполнение справочников
- Добавление команд с выбором вида спорта
- Назначение тренеров
- Добавление родителей и игроков
- Создание расписания тренировок
- Управление посещаемостью (отмечать/снимать отметки)
- Добавление турниров, мест проведения, соперников
- Добавление матчей с автоматической рассылкой уведомлений родителям
- Фиксация результатов матчей (автор гола, минута, ассистент, пропущенные голы)
- Отправка уведомлений родителям при обновлении информации о матче
- Просмотр статистики: посещаемость тренировок, игр, результаты матчей

### Тренер

- Все функции Администратора, за исключением добавления клубов, администраторов и команд
- Возможность отключения уведомлений

### Родители

- Отметка посещаемости на предстоящие тренировки
- Отметка посещаемости на предстоящие матчи
- Просмотр состава команды, списка участников тренировок и игр
- Просмотр статистики по посещаемости и результатам матчей
- Возможность отключения уведомлений

### Игрок

- Просмотр состава команды
- Просмотр списка участников тренировок и игр
- Просмотр статистики по посещаемости и результатам матчей
- Возможность отключения уведомлений

---

## 3. Функционал сайта — первичная регистрация клуба и команды

При первой авторизации Администратор клуба добавляет информацию о клубе и команде.

### Создание клуба

- **Наименование клуба** — обязательное поле
- **Логотип** (если есть)
- **Описание или слоган клуба**
- **Вид** — обязательное поле:
  - Клуб
  - Частный клуб
  - Школа
  - Академия
  - Федерация
  - Другое (появляется поле с предложением заполнить самому)
- **Адрес**:
  - Страна — обязательное поле
  - Город — обязательное поле
  - Адрес — обязательное поле
- **Контакты**:
  - E-Mail — обязательное поле
  - Телефон(ы) — обязательное поле. Возможность добавить несколько телефонов кнопкой +, минимум один телефон должен быть добавлен.

После создания клуба появляется возможность добавить команды.

### Создание команды

- **Год** — какого года дети занимаются — обязательное поле
- **Описание**
- **Пол**:
  - Мальчики
  - Девочки
  - Смешанная команда
- **Фото или логотип команды**
- **Название команды** — если отличается от названия клуба

После добавления команды переходят к добавлению игроков и тренеров.

### Добавление тренера

**Личные данные:**
- ФИО — отдельными полями. Обязательные: Фамилия и Имя
- Фотография
- Телефон — обязательное поле
- E-Mail

**Карьера:**
- Позиция
- Начало профессиональной карьеры
- Лицензия
- Дата окончания лицензии

**Персональные награды и достижения:**
- Наименование — текстовое поле
- Год — выпадающий список с выбором года

**Отправить приглашение** — галочка при выборе которой на указанный E-Mail будет отправлена ссылки для активации аккаунта и назначения пароля. Если галочка выбрана — поле E-Mail становится обязательным.

### Добавление игроков

Добавление игроков в команду можно или сделать через форму на сайте или загрузить из Excel таблицы шаблон которой можно скачать с сайта.

#### Добавление игрока

**Вкладка — Основные сведения**
- ФИО — отдельными полями. Обязательные: Фамилия и Имя
- Дата рождения
- Фото
- Пол
- Предпочитаемая нога:
  - Левая
  - Права
  - Обе
- Позиция:
  - Вратарь
  - Нападающий
  - Полузащитник
  - Защитник
- Телефон
- E-mail
- Адрес — просто текстовое поле в произвольной форме

**Вкладка — Родители**
- ФИО — отдельными полями. Обязательные: Фамилия и Имя
- Вид:
  - Отец
  - Мама
  - Бабушка
  - Дедушка
  - Агент
- E-Mail
- Телефон

---

## 4. Функционал мобильного приложения и сайта

### 4.1. Функции доступные всем ролям

- Просмотр состава команды
- Просмотр информации о тренерах с контактами и возможностью быстро связаться с тренером
- Просмотр информации о предстоящих тренировках в виде календаря или списка:
  - Дата и время проведения
  - Место проведения
  - Тренер
  - Кто из игроков будет на тренировке
- Просмотр информации о прошедших тренировках в виде календаря или списка:
  - Дата и время проведения
  - Место проведения
  - Тренер
  - Кто из игроков был на тренировке
  - Кто пропустил с указанием причины
- Просмотр информации о предстоящих турнирах и матчах в виде календаря или списка:
  - Дата и время проведения
  - Место проведения
  - Тренер
  - Состав на игру

### 4.2. Функции для родителей

- Подтверждение присутствия на тренировке
- Указанием причины отсутствия на тренировке:
  - По семейным обстоятельствам
  - Опоздание
  - Болезнь
  - Травмирован — возможность указать на какой срок для автоматического указания на последующие тренировки без необходимость каждую тренировку повторять
- Подтверждение присутствия на предстоящей игре
- Указание причина отсутствия на игре (аналогично с отсутствием на тренировках)
- Если указана причина травмирования и срок не прошел — автоматически отмечать
- Просмотре информации о детях:
  - Карточка игрока
  - Информация о тренировках (присутствие, отсутствие с указанием причины, дата и время, место проведения, тренер)
  - Фото или видео с тренировки (на развитие)
  - Информация о матчах (на каких матчах был, дата и время, место, тренер, сколько времени провел, сколько забил голов с указанием на какой минуте, сколько раз был ассистентом гола, фото или видео с игры — на развитие)
- Просмотр уведомлений
- Список тренировок в виде календаря. Прошедшие тренировки отмечать серым. Предстоящие выделить. Возможность переключить в вид списка.
- Список игр в виде календаря. Прошедшие игры отмечать серым. Предстоящие выделить. Возможность переключить в вид списка.
- Список турниров списком с указанием сроков проведения и статуса:
  - Предстоящий
  - Идет
  - Завершен
- Добавить фото или видео с тренировки (на развитие)
- Добавить фото или видео с игры (на развитие)

### 4.3. Функция для тренеров и администраторов клуба

#### Назначение тренировки

- Указание регулярности тренировки:
  - Разовая
  - Ежедневная
- Указание даты и времени проведения тренировки:
  - Разовая — Указать точную дату и время
  - Ежедневная — Выбрать дни недели, время на каждый день и тренера кто проводит тренировку
- Указанием места тренировки — Если место одно — выбирается автоматически. Возможность сразу добавить новое место тренировки. Если мест несколько — выбрать из выпадающего списка.
- Отметка о необходимости рассылки уведомлений родителям о предстоящих тренировках — По умолчанию включено
- Отметка требуется ли родителям подтверждать присутствие на тренировке — По умолчанию включено

#### Просмотр и корректировка тренировки

- Возможность изменить дату и место тренировки — при корректировке и отметке о необходимости уведомлять — разослать уведомление родителям
- Возможность отменить тренировку — при отметке о необходимости уведомлять — разослать уведомление родителям
- Отметить присутствие или отсутствие на тренировке. Если родители сам отмечали — уже видеть списка подтвержденных и отклоненных.
- Вид тренировки — справочник который можно самостоятельно заполнять:
  - Игровая тренировка
  - Тренировка на технику
  - Тренажерный зал
- Добавить фото или видео с тренировки (на развитие)

#### Список тренировок

- В виде календаря. Прошедшие тренировки отмечать серым. Предстоящие выделить. Возможность переключить в вид списка.

#### Список игр

- В виде календаря. Прошедшие игры отмечать серым. Предстоящие выделить. Возможность переключить в вид списка.

#### Список турниров

- Списком с указанием сроков проведения и статуса:
  - Предстоящий
  - Идет
  - Завершен

#### Добавление турнира

##### Товарищеский матч

- Наименование игры
- Выбрать команду которая едет на матч
- Соперник — выпадающий список с возможностью поиска и добавлением нового соперника:
  - Наименование команды
  - Год игроков
  - Город
  - Логотип команды
- Дата и время проведения
- Продолжительность тайма/периода
- Количество таймов/периодов
- Выездная или домашняя игра
- Место проведения — выпадающий список и возможность поиска и добавления нового места. При добавлении нового места указать:
  - Наименование
  - Точный адрес
- Состав на матч:
  - Отметка — запрашивать у родителей
  - Если отметка не стоит — отобразить список команды которые допущены к тренировкам и не травмированы. Автоматически выбирать всех с возможностью исключить кликом по стрелочке и перевода в резерв.
- Заметки

##### Однодневный турнир

- Наименование турнира
- Выбрать команду которая едет на турнир
- Дата проведения турнира
- Продолжительность тайма/периода
- Количество таймов/периодов
- Выездная или домашняя игра
- Место проведения с указанием точного адреса. Выпадающий список с возможностью поиска и добавления нового места проведения:
  - Наименование
  - Точный адрес
- Организатор
- Полный список соперников — выпадающий список с возможностью поиска и добавлением нового соперника:
  - Наименование команды
  - Год игроков
  - Город
  - Логотип команды
- Турнирная сетка:
  - Выбор соперника
  - Время игры
  - Номер поля
  - Вид игры:
    - Групповой этап
    - Игра за место — указать за какие места
  - Добавить игры во время турнира когда будет известны соперники на PlayOff. На развитие — автоматически добавлять игры в зависимости от результатов.
- Состав на турнир:
  - Отметка — запрашивать у родителей — отправить уведомления для того чтобы они отметили кто приедет на турнир.
  - Если отметка не стоит — отобразить список команды которые допущены к тренировкам и не травмированы. Автоматически выбирать всех с возможностью исключить кликом по стрелочке и перевода в резерв.
- Заметки

##### Регулярный турнир

- Наименование турнира
- Дата проведения турнира С и ПО
- Организатор
- Выбрать команду которая едет на турнир
- Продолжительность тайма/периода
- Количество таймов/периодов
- Добавление матчей производится постепенно по мере объявления следующего матча:
  - Дата и время проведения матча
  - Выездная или домашняя игра
  - Место проведения с указанием точного адреса. Выпадающий список с возможностью поиска и добавления нового места проведения:
    - Наименование
    - Точный адрес
  - Соперник — выпадающий список с возможностью поиска и добавлением нового соперника:
    - Наименование команды
    - Год игроков
    - Город
    - Логотип команды
  - Отметка — запрашивать у родителей — отправить уведомления для того чтобы они отметили кто приедет на турнир.
  - Если отметка не стоит — отобразить список команды которые допущены к тренировкам и не травмированы. Автоматически выбирать всех с возможностью исключить кликом по стрелочке и перевода в резерв.
  - Заметки

#### Запуск матча

- Старт таймера
- Фиксация гола: выбор игрока, минута, секунда, ассистент
- Остановка таймера: на перерыв и по окончанию матча
- Оперативная фиксация событий во время матча с отправкой уведомлений родителям

---

## 5. Технические требования

### Веб-сайт

- Серверная часть: PHP / Laravel или Битрикс
- База данных: PostgreSQL (желательно) / MySQL
- Интеграция с сервисами push-уведомлений

### Мобильное приложение

- Разработка кроссплатформенного приложения (React Native / Flutter)
- Поддержка Android и iOS
- Интеграция с API веб-сайта
- Возможность офлайн-работы с последующей синхронизацией данных
- Поддержка push-уведомлений

---

## 6. Требования к безопасности

- Аутентификация через e-mail или номер телефона и пароль
- Возможность привязки аккаунта к Google / Apple ID
- Разграничение прав доступа в системе
- Шифрование данных пользователей

---

## 7. Интеграции

- Интеграция с календарями (Google Calendar, Apple Calendar)
- Поддержка отправки уведомлений через Telegram, WhatsApp (по возможности)
- Возможность импорта/экспорта данных (Excel, CSV)

---

## 8. Дополнительный функционал (в перспективе)

- Видеообзоры матчей и тренировок
- Фото и видео галерея тренировок, матчей с привязкой к событию
- Чат между родителями, тренерами и администраторами
- Автоматический расчет статистики игроков и команды

**Ожидаемый результат:** Запущенный пилотный проект с минимальным функционалом и ручным вводом информации. После запуска пилотного проекта доработка и развитие приложения.
